Остров Лабиринт, был сооружен во времена падения 2 империи.
Он служил местом отбывания заключенных,  участвовавших в заговоре против текущего режима власти
Но строительство лабиринта пробудило древних оскверненных богов, что когда-то были запечатаны этим островом.
Позднее, возрождающийся культ хаоса оприходовал данное место; по слухам там были возведены алтари и ритуальные сооружения.
Так же известно, что гильдия  контрабандистов-торговцев иногда посещает этот остров,
если их торговые суда проходят мимо, по пути в Восточные Земли. Торгуют они скорее всего с образовавшейся там общиной беженцев,
что промышляют на острове сельским хозяйством.
На острове водятся жуткие твари. Оккультисты и малые божества, которых приманила гниющая плоть проклятых богов.
Пожиратели и безликие, которые охотятся на обитающих там беженцев. А так же стражи, охраняющие врата, 
за ними есть возможный выход с острова или несметные богатства, никто толком не знает.
Известно лишь, что после Пробуждения никто живым из лабиринта не выходил.
Боги:
- Бог Хаоса (лишен титула бога, за попытки убить остальных богов)
- Мертвый бог
- Бог проводник (типа добрый бог)
- Бог судья (типа справедливый бог)
Да, еще с острова тяжело выбраться из-за повышенной аномальной активности, вызванной черной магией или еще чем похуже.
Кстати, сейчас уже 3 империя, так что остров - это всего лишь сказки для запугивания маленьких детей.
Бонус: Времена 1 империи - это времена царствования истинных богов, до прихода скверны.
Это времена, в которые появились ныне известные руины и кристальные озера.
Сведения об этой эпохи сохранились лишь в немногочисленных книгах в виде мифов.
Один из них гласит, что когда-то  Великая чаша энергии была опрокинута рядом с измерением мира N, в связи с чем там зародилась жизнь.
Первые служители той энергии были существами-строителями, которые осваивали планеты и возводили на них свои причудливые сооружения,
позднее этих существ нарекут истинными богами. Но с приходом скверны все изменилось, не известно даже ее источник,
но эффект, который она оказала, можно наблюдать и по сей день.
Существует пророчество, что в конце 3 империи мир погубит великая скорбь от плача предков,
чьи законы и идеалы мы предали, ведь Великая чаша уже опустела и каждый день темнее предыдущего.
Эту историю мне поведали Оракулы - хранители древних знаний.