Мир, называемый немногочисленными пережившими Катаклизм разумными существами, назывался ...
Он представлял собой огромный континент, населенный тремя основными, или, как их еще называют, изначальными расами.
Первая - вагры, были краснокожими гуманоидами двух с половиной метров в длину. Они отличались большой физической силой,
сплоченностью и верностью своему роду. Основную силу составляли воины и немногочисленные шаманы-заклинатели.
Вагры поклонялись Ансу - богу войны, и не признавали других богов. Вторая - людская раса.
Людские территории делились на многочисленные королевства и вольные города.
Воины и маги служили основой безопасности людских границ. Люди поклонялись богам, чьи имена скрыты пеленой времени (совсем не потому, что я их не придумал).
Третья раса - еще кто-то, со своими обычаями и богами, подходящими им по роду их деятельности. 
Войны и конфликты между расами были обычным делом, боги и множество сущностей более низкого порядка так же боролись за власть и влияние,
поэтому когда в мир пришли Иные, мы не сразу поняли, какую угрозу они несут нашему миру и не смогли объединить силы для борьбы с угрозой.
Механические пришельцы и их закованные в сталь слуги не ведали милосердия или жалости.
Железные птицы атаковали наши дома с воздуха, не оставляя шанса на честную схватку.
Механические големы не брала честная сталь, и лишь сильные маги могли одолеть их. 
После войны, продолжавшейся несколько десятков лет, Иные ушли. Некогда прекрасный континент превратился в пустошь.
Уцелели лишь редкие постройки пришлых и Храм всех богов, огромный подземный лабиринт,
где самые достойные в довоенные годы проходили испытания, доказывая богам, что их вера сильна.
Лабиринт был наполнен ловушками, сильными монстрами и прочими опасностями, насылаемыми самими богами на своих последователей.
После катастрофы немногочисленные выжившие построили небольшое поселение около лабиринта,
большинство же отправлялось в сам лабиринт, искать там средства для существования, милость богов или собственную гибель.
Те из богов, что уцелели после Катаклизма, остались без алтарей и последователей - основы их силы.
Они устремили свои взгляды на лабиринт, даруя особые умения и всячески помогая своим последователям, дабы вернуть былое могущество.
Древняя вражда между пантеонами богов прошла сквозь века послевоенного упадка.
